

### 表格
属性 | 内容
---|---
Target release  | 2018/11/25
Epic            | 使用户更加方便学习外语
Document status | 进行中
Document owner  | 陈荣城
Designer        | 陈荣城
Developer       | 陈荣城
QA              | 陈荣城


# Goals
- 任务目标为方便用户进行英语学习，使用户更加系统的学习英语，理解句子结构。赏析优秀的句子并仿写。
- 降低用户使用成本，提高用户操作效率。
- 建立一个用户交流的社区化软件

# Background and strategic fit
- 市面上使用最多的英语翻译工具功能繁琐，页面复杂，面对于多元化的用户，自定义设置的项目过少，只能通过开放数据下载包为不同客户制定单一的学习内容。
- 而且，对于工具的位置定位，随着时代的快节奏。首先安装包过于庞大，多数用户在没有形成产品依赖，品牌信任之前，容易提高入门门槛，不利于让用户接触产品。
- 在本产品里，初期只提供基本的单词、句子翻译功能以收藏复习功能，致力于对内容的优化，界面以及操作逻辑的跟进，先从高质量的实用工具角度进入市场。
- 中期开放扩展工具栏，开发多元化的模块以满足不同用户的需求，同时满足用户个性化定制的心理。除了开放官方模块，同时允许开发者自行开发模块，就像风靡至今的浏览器插件一般。
- （等时机）在前期中期时段，关注用户动态，开放社区系统，促进用户交流，增加用户粘性。1.（视情况）开放模块交流专区，利于官方对模块进行优化。同时给第三方开发者一个反馈的平台。2.增加读书交流专区，每日给出一段文章，就像看网络小说一样，有意识的培养用户每日看书习惯。

# Assumptions
- 使用该产品的多为学生群体，主打年轻像，后期吸引大咖分享读书感言
- 使用工具多为移动设备，但仍会有少量平板使用的可能。
- 使用场景多为对学习内容的查询，对四六级考试的备战。
- 前期主打工具定位，即用时能快速切入，随后又能自动退出后台。操作逻辑简介清晰，尽量去除干扰项。
- 后期主打用户粘性，以优秀的内容，和谐有趣的社区留住用户。
- 对于整个产品，采取模块化建设，以小软件为基础，低入门门槛吸引用户，用用户所喜欢的模块留住用户。

# Requirements

# | Title | User story | Importance| Notes
---|---|---|---|---
  1 | 跨软件使用 |A用户正在阅读一本外国名著，遇到了不认识的句子，于是复制该句子，然后软件检测到剪切板有新内容增加，直接进行翻译，在顶部弹出长方形框，内容为翻译内容，翻译内容下面用着小一号的浅灰色字体显示翻译的原句|必须有|在弹出长方形框后，用户可以通过长按进入设置，设置为是否实时常驻后台，是否有进行翻译的需要 |
  2      |文本识别 |B用户正在浏览杂志，发现配图下有着一句话，于是下拉通知栏，点击驻留在通知栏的软件快速查询按钮中的文字识别按钮，将内容置于扫描框内，若扫描框不够大，可以在右上角选择适合大小的扫描狂，识别后回到软件结果显示结果。  |必须有 |   后台常驻是否能得到用户的许可，是否需要添加收藏功能以便用户日后复习查看结果         |
  3|单词、句子和文章收藏    |用户在翻阅时遇到心仪的句子和文章时选择收藏，弹出账号登陆注册页，登陆后选择收藏目录，该目录可以自定义。|必须有|产品初期使用允许不进行账号登陆，此时只开放基础功能。登陆后可以享受模块下载使用，文章收藏，社区评论等。

# User interaction and design
用户使用流程，

# Questions
Below is a list of questions to be addressed as a result of this requirements document:

Question | Outcome
---|---
前期如何使软件在用户不使用时自动退出，以节省用户运行内存及电量，提高用户好感度 | 用户自定义设置，是否开启后台纯净模式。或者软件后台自动检测，未运行时间达到一个阈值时自动关闭，或者检测用户使用习惯，自动学习，在不同软件决定是否结束后台。 
|如何将软件尽可能的缩小体积，作为一款随用随开的便携工具。|后期软件设计师解决，同时对功能进行细致化的整理。以及考虑模块化功能的实现，将选择权交还给用户。
|对于权限的获取时机提出|以用户使用到该功能时弹出获取权限框，同时，当用户拒绝权限给予时，只会影响到权限相关的功能，其他功能不受影响。
|           |

# Not doing
- 不插入不相关类型的广告
- 不自动勾选软件更新，初次有软件更新时提醒。
- 
